och de kunde komma till vårt hem och hjälpa oss om de ville.
Så de kom tillsammans med sina män för att hjälpa till.
Min far gick bort för 24 år sedan, nästan 25 år sedan.
Jag saknar honom väldigt mycket.
Medan barn i andra familjer ofta gick hungriga,
lät han mig och mina systrar aldrig svälta.
I hemlighet tog han med sig ägg in till stan -
vid den tiden kunde du inte göra någon typ av affärer.
Om du blev påkommen, hamnade du i riktigt trubbel, och blev offentligt skambelagd och utskämd.
Men min far tog i hemligt vår familjs ägg in till staden,
och bytte dem till majsmjöl.
Det var ett mycket enkelt hus.
Den värsta sortens hus.
När jag gifte in mig i denna familj var livet fortfarande inte så bra.
Men jag förändrade deras liv.
Jag började föda upp en gris.
Sedan sålde jag grisen och använde pengarna för att köpa en liten åsna.
När vi hade köpt den lilla åsnan,
kunde vi använda den för att transportera tvättmedel.
Vi åkte runt till andra byar,
till exempel byar upp i bergen,
och byt tvättpulver mot potatis.
Det måste ha varit 1997 eller 1998.
Det var samma år som Hongkong överläts till Kina!
Jag kommer ihåg att vi hade en liten tv i vårt hus när det byggdes.
Vi tog TV:n med oss ​​till min mans brors hus,
och tillsammans tittade vi alla på nyheterna på den här TV: n.
När vi byggde huset, fick vi komplimanger från alla.
Huset byggdes helt i trä.
Men efter en tid började alla andra att bygga tegelhus.
Så vi började tänka att vi också ville bygga ett sådan hus.
Men det skulle vara synd att riva ner trähuset.
Det var bara några år gammalt då.
När vi byggde det sa vi att det var ett hus vi kunde bli gamla i.
Att våra barn kunde leva där tills de blev gamla.
Alla i byn sa det.
Det hade varit synd att riva ner det.
Så vi bestämde oss för att byta bort lite av vår åkermark till en bit mark där vi kunde bygga det här nya huset.
Vi började förbereda oss för att flytta hit och bygga ett hus här istället.
Huset byggde vi 2010.
Om du jämför mitt liv som en 12-årig och mina barns liv som 12-åringar,
kan du hitta både likheter och skillnader.
En skillnad är att de båda gick i skolan.
Varje barn skulle då gå i skolan.
Så när mina barn växte upp gick alla i skolan.
När jag växte upp hade varje familj bara ett litet hus.
Om det var en familj med många söner, men de inte var gifta ännu,
sov alla på den stora kangen tillsammans.
På vintern värmdes den upp med torkade löv och halm.
När den var uppvärmd sov alla där tillsammans.
Det var detsamma över hela nordvästra Kina.
När vi lagade mat använde vi inte elektricitet.
Vi brände halm för matlagning.
Vi hade en spis av jord,
en stor wok och en bälg.
Vi använde bälgen för att hålla elden vid liv.
En person stod med bälgen medan en annan lagade maten.
När vi åt hade vi inte köksbord.
Bara ett litet bord som vi satte på kangen.
De äldre satt på kangen och åt.
De riktigt små barnen satt också på kangen.
De äldre barnen tog bara sina skålar och satt var som helst.
Så länge de fick mat så var det bra.
När vi var unga,
Jag lämnade aldrig byn, jag har alltid bott här.
När jag var 40 år gammal eller nästan 40 år gammal ...
När jag var 38 ... Jag har glömt!
Det var ungefär då som vattnet blev förorenat och vi inte längre kunde dricka det.
Om vi ​​drack vårt källvatten var det dåligt för hälsan.
Regeringen byggde vattenledningar så att vi alla hade rinnande vatten istället.
Detta vatten kom från bergen.
Därefter hade vi alla rinnande vatten hemma att dricka.
Vi behövde inte gå hämta vatten längre.
Hemma använde vi bara rinnande vatten, det var verkligen bekvämt.
Vid den tiden hade vi inte alla dessa idéer om att inte ha tillräckligt.
Att inte ha tillräckligt med pengar, eller inte ha tillräckligt med det här eller det där.
Vi tänkte inte så.
Om du hade nog att äta på morgonen, men inte på kvällen -
då åt du glatt på morgonen.
Det var en vanlig situation för familjer här.
Men folk var fortfarande glada, mycket glada.
Varje dag var det skratt och leenden.
Både bland vuxna och barn.
Så hur tycker du att det är idag då?
Nuförtiden tycker jag...
Människor som är framåtblickande, de tjänar pengar snabbt.
Men oavsett om du tjänar mycket pengar eller om du kämpar, så är människorna fortfarande desamma...
Atmosfären är inte alls fylld av glädje längre.
Det är verkligen ovanligt.
Nu handlar det varje dag bara om pengar. Pengar, pengar, pengar.